Endi esa ilovamizga qaytamiz
va check box (belgilash qutichasi) qo‘shamiz.
Bu foydalanuvchi kofesiga krem
qo‘shish yoki qo‘shmaslik
imkonini beradi.
Bu shunday ko‘rinishga ega bo‘ladi va shundan so‘ng ushbu katakchani belgilab qo‘yishingiz mumkin.
Endi esa vazifani bajarish uchun
ilovangizga check box (belgilash qutichasi)ni qo‘shing.
Bu foydalanuvchi xohishiga ko‘ra
kofesiga krem qo‘shish yoki
qo‘shmaslik imkoniyatini beradi.
check box (belgilash qutichasi)ga bosganingizda
u ushbu holatga avtomatik ravishda
animatsiya bilan o‘tishi kerak.
Toppings (qayla, souslar) nomli sarlavha ham qo‘shing.
Hozircha bitta Topping mavjud, lekin
keyinchalik yana bitta qo‘shamiz.
Order (buyurtma) tugmasiga bosganingizda,
buyurtma to‘g‘risida hisobot ko‘rsatiladi va
uni oldingi hisobot bilan solishtirganda o‘zgarishsiz qolganini ko‘rasiz.
Keyinchalik hisobotga o‘zgartirishlar kiritamiz va
shunda u kofeyingizda krem qaylasi
bor yoki yog‘ligini ko‘rsatadi.
Ushbu keyingi kod yozish vazifasida e’tiboringizni check box va sarlavhani qo‘shishga qarating.
Layout (joylashuv tartibi)ga bundan avval
check box qo‘shmagansiz,
mana endi ushbu vazifani o‘rganish uchun sizda imkoniyat bor.
Bu vazifani uddalashingiz uchun Internetdan foydalanishingiz mumkin
yoki instruktor qaydlari bo‘limida keltirilgan
"Common Android Views" ma’lumotlariga tayangan holda,
bajarishingiz mumkin.
Ushbu masalani yechishga qaysi yo‘lni
tanlashingizdan qat’iy nazar,
ilovangiz yuklanganda,
ushbu ko‘rinishga ega bo‘lishi kerak.
Bundan tashqari, kofe kremini matn qismi
va qutichani o‘rtasidagi
masofani 24dp bo‘lishini istardim.
Kofe kremi matni uchun shrift hajmiga
16sp ishlating
Ha aytgancha, joy o‘lchovlari, shrift hajmlari
va shrift ranglari uchun ma’lum bir
o‘lchov birliklarini qo‘llaganimda, ular aslida
qizil chiziqlar deb nomlanadi.
Qizil chiqizlar ilovani ko‘rinishi
qanday bo‘lishi to‘g‘risida
aniq ma’lumotlar va qoidalar to‘plami hisoblanadi.
Agar siz dizayner bilan
ishlayotgan dasturchi bo‘lsangiz,
u holda, ilovangizni har xil ekran hajmlariga
mo‘ljallangan qizil chiziqlar to‘plamiga duch kelgan bo‘lishingiz kerak.
Ilovangizni esa ushbu qoidalarga asoslangan holda yaratishingiz mumkinligidan xabaringiz bo‘lishi kerak.
Qizil chiziqlar views (ko‘rinish)larning
hajmi, ranglari, joylashishi, shrift hajmlari qiymatini
va ranglari to‘g‘risida qiymatlarni o‘z ichiga olishi mumkin.
Bular esa "Udacity" kursida "Android" ilovalarini yaratish
darsidagi "Sunshine" ilovasi uchun qizil chiziqlar.
Bu qoidalarni yodda saqlagan holda
ushbu ko‘rinishni qanday yaratishingiz bo‘yicha
reja tuzishni boshlang.
Har qanday ko‘rinishni yaratish uchun
birinchi darsda o‘rgatgan
3 ta qadamlarni yodga oling.
Birinchi, o‘zizga kerakli (views) -ko‘rinishlarni tanlang.
So‘ngra ularni joylashtiring va keyin ularni ko‘rinishini o‘zgartirishni boshlang.
Keyingi matn oynalarida,
har bir qadamda nimalar qilishingiz kerakligi yozib chiqing.
Qadamlarni rejalashtirib bo‘lganingizdan keyin,
ularni ilovangizga qo‘shib qo‘ying.
Aksiga olib, ushbu vazifani bajarganligingizni
belgilab qo‘yish uchun belgilash qutichasi(checkbox)
mavjud emas.